52

reverentiam, ardentem literarum amorem studi-

. umque de hac Academia , de his iuvenibus optime
merendi desiderabitis numquam.

0

Quid mihi animi esse censeatis, viri clarissimi,
quos ante hos paucos annos discipulus suspicere
et revereri solitus nunc dulci collegarum nomine
possum salutare.

Neque tamen propterea aut Vos mutati aut
ipse mihi non 'idem qui antea videor esse. Nam
numquam mihi morosi aut severi magistri fuistis,
sed ea semper vestra fuit erga me benevolentia
et benignitas, ut multis 'prope in amici loco
essem. Itaque hoc erat in votis, quod nunc in
maxima felicitatis meae parte pouO, ut in hac
Academia, id est Vobiscum, vivere mihi daretur.
Nempe ita mihi maxime et vita suavis et studio-
rum fructus uberes fore videbantur, si vivere
possem Tecum, optime ΒΑΚΕ, quem quanti fa-
ciam, quanta pietate et caritate prosequar, uti-
nam ita dicere valerem , ut Tu de me meritus es
et sentit in pectore animus. Non est meae mo—
destiae Tuas laudes praedicare sed iuvat palam
hic profiteri posse, gratulari me mihi, qui talem
amicum, talem studiorum ducem et moderatorem
habuerim: habuerim vero—imo habeam et utinam
diu sim habiturus! nam nunc cummaxime ad

