16

oendique formulis subiecta, longa familiaritate
et usu veluti ex ore loquentis discamus. Sic
demum nascuntur notiones clarae certaeque, ut
sibi quisque credere tuto possit neque ab aliorum
sensu iudicioque totus pendeat. Nam trepidabit
semper etin interpretando dubius haerebit, cui ad
alterius auctoritatem confugiendum est et quod
praesens hora postulat e Commentario aliquo vel
Lexico corradendum. Itaque Lexica abiicere et
sibi sufficere mature docendus est quicumque
iustam certamque antiquae linguae scientiam
quaerit: ita vero quae antea vaga et infinitate·
mere volitare videbantur, stabilia fieri et con·
sistere videbit, dispellentur istae nubes, quae

menti quo minus verum clare cerneret officiebant
et ex tenebricoso itinere emersus in lucem firmo

gradu, quo tendebat, recta perget ire.

At noxias· tenebras veterum monumentorum in-
terpreti offundere videtur, quod Antiquitas sive
vita antiquorum populorum magnam partem
ignota est et plurima sunt in hominum sermone
explicanda ex notitia et fere. dixerim adspectu et
contemplatione earum rerum, quae loquentibus
in manibus semper vel ob oculos essent. Faten-
dum est multa esse eius generi8‚ quae nemo sibi
umquam ita animo informare et-fingere possit,
quin periculum sit ne nimium quantum et‘for- Ἴ
tasse ridiculum in modum a vero aberret: plura

