54

busque consiliis refe rtae, quae mihi amissam
patriam civiumque virtutem et sanam eruditionem
reddebant. O utinam Tibi pro talibus meritis ita
semper laeta omnia ac prospera eveniant, ut Tibi
gratus animus meus apprecatur.

Tecum, vir egregie vm Assar«, qui severiorem
disciplinam cum literarum amoenitate feliciter
coniungens, amicitia Tua, qua glorior, vitam
mihi et studia suavissimo elegantiae sensu imbu-
isti et mature consiliis exemploque Tuo vete-
rum sapientiam et humanitatem in vitae fructum
cultumque vertere docuisti. Erga Te et erga
Vos omneS, collegae coniunctissimi, idem mihi
nunc, qui olim fuit, est animus, ut merita Ve-
stra, eruditionem et doctrinam plurimi faciam
mihique in exemplum proponam. Recipite me,
quaeso, in Vestram amicitiam, aut olim conci-
liatam, si merebor, servate et confirmate. Mihi
candorem meum et modestiam non verbis nunc
polliceri, sed factis postea praestare in animo
est.

Vos denique laetus compello, ornatissimi iu·
venes , spes Academiae et patriae, studiorum
commilitones iucundissimi. Aperui vobis quam
viam in colendis literis simus ingressuri, id
unice docendo quaerentes, ut ne semper docen-
di essetis. Eo iam estis gradu aetatis et stu·
diorum ut non amplius securi aliorum aucto·

