15⁷

dum quod in manibus est adhibere. Sic praeclaris-
simus quisque antiquorum cum recentiorum in·
santia et stupore componitur. Est aliquid inter
Homerum et magistellos, qui Romae et Constan-
tinopoli, poesi dudum extincta, Graecos hexa-
metros pangerent. Est aliquid inter Platonem aut
Demosthenem et inanes sophistas et rhetores nu-
gas putide deblaterantes. Saepe eos, qui labente
ac propemodum extincta Graecitate vixerunt,
aut alius linguae usui innutriti Graece balbutire
didicerunt, metiri solent nonnulli et explicare e
praeclarissummorum apud antiquos Graecos in-
geniorum monumentis. Mirandumne est ex ea
ratione et formas verborum instabiles videri et si·
gnificandi potestates tam varias fieri et ambiguas
ut e magna copia significationum arripere liceat
unicuique quod in rem suam vertere possit. Hinc
non unam, sed duplicem, sed etiam triplicem
sententiam idem locus continere posse putatur.
Spes est (vel metus potius) fore ut quarta etiam
et quinta aliquando ab erudito interprete exco-
gitetur ac docte adstruatur. Hoccine vero est
intelligere aliquid? Itane inter nos colloqui,
itane scribere homines solemus?

Emergendum ex bac caligine ita est, ut unum·
quemque scriptorem ex se spectare mature as-
suefiamus ut quae sitv apud quemque constans
orationis forma, quae vis singulis vocabulis di-

